Un framework es un marco o entorno de trabajo es un ecosistema formado de un 
conjunto de herramientas, librerías y buenas practicas para crear aplicaciones.

Con Django se pueden crear sitios web complejos de forma sencilla, simplifica
las tareas repetitivas permitiendonos reutilizar código.

Django se basa en un patrón llamado "Modelo - Vista - Controlador (MVC)".

Modelo: Gestiona los datos.
Vista: Muestra la información al usuario.
Controlador: Gestiona las comunicación entre la vista y el modelo.

Este patrón hace las aplicaciones funcionales, fáciles de mantener y 
escalables.

Django no utiliza exactamente este patrón sin embargo se basa en MVC, el
patrón utilizado en Django recibe el nombre de "Model - Template - View (MTV)".

Model: Modelo.
Template: Vista.
View: Controlador.

Django se puede instalar de forma local o de forma virtual.

Instalación local: Utiliza una única versión de Django y de Python y utiliza
las mismas de pendencias.

Instalación virtual: Permite varias versiones de Django y de Python en una 
misma máqunia, también permite diferentes dependencias para cada proyecto,
permite igualar los entornos de desarrollo - pruebas - producción (Versiones).

Django utiliza SQLite3 como gestor de bases de datos por defecto, sin embargo
se recomienda utilizar PostgreeSQL.

El archivo "manage.py" es una utilidad de la linea de comandos que nos permite
interactuar con nuestro proyecto Django como por ejemplo ofrecer ayuda de los
comandos Django o las instrucciones para iniciar un proyecto.

La subcarpeta con el nombre del proyecto se trata como un paquete de python.

"settings.py" contiene las configuraciones del proyecto de Django.
"url.py" Almacena las url del proyecto.
"wsgi.py" Relativo al servidor web utilizado en el proyecto.

Dentro de "settings.py" también se encuentran las aplicaciones que vienen
istaladas por defecto con Django.

Para que un proyecto funcione necesita estar asociado a una base de datos,
por facilidad en un primer momento se utiliza SQLite3 que viene preinstalado 
con Django.

Django viene con un servidor de pruebas preinstalado, sin embargo es un 
servidor bastante básico por lo que solo se recomienda para realizar pruebas.

