# Bases de datos

El gestor de bases de datos por defecto de Django es SQLite3.

Hay que tener clara la diferencia entre un proyecto y una aplicación, un
un proyecto es más general, abarca un espectro mucho más amplio, un proyecto
puede contener varias aplicaciones dentro de sí. 

En Django la estructura de los proyectos se enfoca en un proyecto principal y 
una serie de aplicaciones que componen dicho proyecto y que controlan una o
varias funcionalidades específicas del proyecto.

Las aplicaciones en Django son modulares por lo que pueden ser reutilizadas
incluso en diferentes proyectos.

La clase "Model" contiene todas las herramientas para manejar bases de datos en
Django.

Para que Django pueda trabajar con bases de datos necesita de una aplicación.

Cada aplicación creada debe registrarse en la lista "INSTALLED_APPS" del módulo
"settings".

# Configurar con PostgreSql
