Las plantillas son cadenas de texto que pueden contener código HTML, aunque no
exclusivamente código HTML, estas pueden ser cualquier archivo de texto plano.

El uso de las plantillas en Django es para separar la parte lógica de la parte
visual del proyecto.

Escribir el código HTML directamente como cadena de texto en el módulo views
es considerado una mala practica de programación, lo ideal es separar esto con
el uso de las plantillas.

La forma mas habitual de usar las plantillas es guardar una cadena de texto con
digamos código HTML en un documento independiente y después se carga este
documento en el módulo de views.

Las plantillas permiten la diversificación del trabajo, separando este en
varias áreas en las cuales se puede trabajar de forma independiente (varios
programadores diseñadores / programadores).

Para crear una plantilla en Django primero se crea un objeto de tipo "Template"
luego se crea un objeto de tipo "Context" que hace alución al contexto o a los
datos adicionales que pueden utilizarse al interior del Template o plantilla
estos datos pueden ser por ejemplo contenido dinámico. Finalmente se debe
renderizar el objeto "Template" previamente creado.

Para hacer uso de las variables creadas dentro de la plantilla nos valemos del
objeto de tipo contexto creado anteriormente, dicho objeto al ser creado recibe
como argumento diccionarios que nos permiten hacer uso de variables u otros
objetos.
